🥡git 菜单 高质量的 git 中文教程，源于国外社区的优秀文章和个人实践 🥢🥢🥢🥢🥢🥢 第1篇 果壳中的 git 第1章 什么是 git 第2篇 从零搭建本地代码仓库 本篇完全面向入门者。我假设你从零开始创建一个项目并且想用 git 来进行版本控制，我们会讨论如何在你的个人项目中使用 git，比如如何初始化你的项目，如何管理新的或者已有的文件，如何在远端仓库中储存你的代码。 第1章 快速指南 第2章 创建代码仓库 第3章 保存你的更改 第4章 检查仓库状态 第5章 检出之前的提交 第6章 回滚错误的修改 第7章 重写项目历史 第3篇 远程团队协作和管理 第1章 快速指南 第2章 保持同步 第3章 创建 pull request 第4章 使用分支 第5章 常见工作流比较 第4篇 git 命令详解 第1章 图解 git 命令 如果你稍微理解 git 的工作原理，这篇文章能够让你理解的更透彻。 第5篇 git 实用贴士 第1章 代码合并：merge、rebase 的选择 git rebase 和 git merge 都是用来合并分支，只不过方式不太相同。git rebase 经常被人认为是一种 git 巫术，初学者应该避而远之。但如果使用得当，它能省去太多烦恼。在这篇文章中，我们会通过比较找到 git 工作流中所有可以使用 rebase 的机会。 第2章 代码回滚：reset、checkout、revert 的选择 git reset、git checkout 和 git revert 都是用来撤销代码仓库中的某些更改，所以我们经常弄混。在这篇文章中，我们比较最常见的用法，分析在什么场景下该用哪个命令。 第3章 git log 高级用法 任何一个版本控制系统设计的目的都是为了记录你代码的变化——谁贡献了什么，找出 bug 是什么时候引入的，以及撤回一些有问题的更改。git log 可以格式化 commit 输出的形式，或过滤输出的 commit 从而找到项目中你需要的任何信息。 第4章 git 钩子：自定义你的工作流 git 钩子是在 git 仓库中特定事件发生时自动运行的脚本。它可以让你自定义 git 内部的行为，在开始周期中的关键点触发自定义的行为，自动化或者优化你开发工作流中任意部分。 第5章 git 提交引用和引用日志 提交是 git 的精髓所在，你无时不刻不在创建和缓存提交、查看以前的提交，或者用各种 git 命令在仓库间转移你的提交。在这章中，我们研究提交的各种引用方式，以及涉及到的 git 命令的工作原理。我们还会学到如何使用 git 的引用日志查看看似已经删除的提交。 🥢🥢🥢🥢🥢🥢 版权说明 ✍️ 童仲毅 geeeeeeeeek github 除非另行注明，这个项目中的所有内容采用知识共享 署名（cc by 2 5 au）协议共享。 不少文章在原基础上翻译或演绎而来，页面上方标注了原作者、原文链接以及原文采用的协议。如有版权疑问，请在 issue 中提出。 欢迎通过 issue 或者 pull request 推荐你认为合适的资料，让这份菜单更充实一些。 🥢🥢🥢🥢🥢🥢 为什么要做这份菜单 在整理 git 资料的时候，我发现社区贡献了非常多高质量的博客文章、指南等等。尤其英文的那些资料，除了大家熟知的「git 图解」，还有好多优秀的文章仍无人翻译。此外，这些资料往往只涉及某些特定的话题，如果能有一份菜单将这些菜谱以特定的方式串起来，那么对于 git 学习者来说将会是极大的便利。尤其对于我这样热爱查阅社区资料胜过出版物的懒人 随着我的学习节奏还会不断有新的菜谱加入进来，或许不会很频繁，不过也没有确定的终点。 📅 写于 2015 年