基于IJKPlayer（兼容系统MediaPlayer与EXOPlayer2），实现了多功能的视频播放器。 (请仔细阅读下方各项说明，大多数问题可在下方找到解答)。 类型 | 功能 -------- | --- 缓存|边播边缓存，使用了AndroidVideoCache；ExoPlayer使用SimpleCache。 协议|h263\4\5、Https、concat、rtsp、hls、rtmp、crypto、mpeg等等。 滤镜|简单滤镜（马赛克、黑白、色彩过滤、高斯、模糊、模糊等等20多种）、动画、（水印、画面多重播放等）。 帧图|视频第一帧、视频帧截图功能，视频生成gif功能。 播放|列表播放、列表连续播放、重力旋转与手动旋转、视频本身rotation旋转属性、快播和慢播、网络视频加载速度。 画面|调整显示比例:默认、16:9、4:3、填充；播放时旋转画面角度（0,90,180,270）；镜像旋转。 内核|IJKPlayer、EXOPlayer、MediaPlayer切换、自定义内核 布局|全屏与非全屏两套布局切换、没有任何操作控件的纯播放支持、弹幕功能、继承自定义任何布局。 播放|单例播放、多个同时播放、视频列表滑动自动播放、列表切换详情页面无缝播放。 窗口|小窗口、多窗体下（包括桌面）的小窗口播放。 广告|片头广告、跳过广告支持、中间插入广告功能。 更多|暂停前后台切换不黑屏；调整不同清晰度的支持；无缝切换支持；锁定/解锁全屏点击功能；进度条小窗口预览（测试）。 自定义|可自定义渲染层、自定义管理层、自定义播放层（控制层）、自定义缓存层。 -----------------微信赞赏链接----------------- --------------Demo APK 下载地址--------------- 一、使用依赖 新版本调整了代码结构，如更新后显示类路径错误，参考demo调整包路径即可。 1、JCenter 引入方法（推荐） 你可以选择下面三种的其中一种，在module下的build.gradle添加。 A、直接引入 ``` //完整版引入 compile com.shuyu:GSYVideoPlayer:5.0.1 ``` B、添加java和你想要的so支持： ``` compile com.shuyu:gsyVideoPlayer-java:5.0.1 //根据你的需求 compile com.shuyu:gsyVideoPlayer-armv5:5.0.1 compile com.shuyu:gsyVideoPlayer-armv7a:5.0.1 compile com.shuyu:gsyVideoPlayer-arm64:5.0.1 compile com.shuyu:gsyVideoPlayer-x64:5.0.1 compile com.shuyu:gsyVideoPlayer-x86:5.0.1 ``` C、支持其他格式协议的（mpeg，rtsp, concat、crypto协议） A、B普通版本支持263/264/265等，对于mpeg编码会有声音无画面情况。 C 引入的so支持mpeg编码和其他补充协议，但是so包相对变大。 ``` compile com.shuyu:gsyVideoPlayer-java:5.0.1 compile com.shuyu:gsyVideoPlayer-ex_so:5.0.1 ``` --- 更多依赖方式请点击 - 二、其他推荐 * QQ群，有兴趣的欢迎（平时吹水吐槽多，因为人数饱和，目前开启付费入群）：174815284 。 * React Native Github客户端 、 Weex Github客户端 * RickText * LazyRecyclerAdapter 三、文档Wiki 文档 | 传送门 -------- | --- 使用说明|--- 简单使用，快速上手文档 项目解析说明|--- 项目解析说明、包含项目架构和解析 接口文档入口|--- 使用说明、接口文档 - 入口 问题集锦入口|--- 问题集锦 - 入口（大部分你遇到的问题都在这里解决） IJK编码格式|--- 项目支持视频格式（如果遇上黑屏，没声音） 编译自定义SO|--- IJKPlayer编译自定义SO - 入口 版本更新说明|--- 版本更新说明 - 入口 四、运行效果 1、打开一个播放(旋转、镜像、填充) 2、列表/详情模式(动画、旋转、小窗体) 3、弹幕 4、滤镜和GL动画 6、背景铺满模糊播放 7、进度条小窗口预览 五、近期版本 5.0.1(2018-07-01) Update ListGSYVideoPlayer ijkPlayer的ex_so增加avi支持 update ExoPlayer to 2.8.2 ExoPlayer模式的问题修复 更多版本请查阅：版本更新说明 六、关于Issues ``` 提问题前可先查阅上方文档和说明，请在Demo中复现问题。 问题说明： 1、说明那个Demo中哪个页面。 2、问题显现和重现步骤。 3、补充问题的视频流url，截图。 4、补充问题的机型，android版本。 ``` 七、混淆 ``` -keep class com.shuyu.gsyvideoplayer.video. { *; } -dontwarn com.shuyu.gsyvideoplayer.video. -keep class com.shuyu.gsyvideoplayer.video.base. { *; } -dontwarn com.shuyu.gsyvideoplayer.video.base. -keep class com.shuyu.gsyvideoplayer.utils. { *; } -dontwarn com.shuyu.gsyvideoplayer.utils. -keep class tv.danmaku.ijk. { *; } -dontwarn tv.danmaku.ijk. -keep public class * extends android.view.View{ get(); void set*(*); public (android.content.Context); public (android.content.Context, android.util.AttributeSet); public (android.content.Context, android.util.AttributeSet, int); } ``` 温馨提示 ``` 关于自定义和出现问题的请先看问题集锦、demo、issue。 多了解一些音视频的基础常识，对容器，音视频编码，ffmpeg先做一些了解，以及mediacodec等的不同。 尽量少出现为什么别的能播的问题哟。 播放器的可自定义还是挺高的，定制请参考demo，多看源码。现在的功能有些多，demo也在不断的更新。 一些新功能和项目结构也在不断的调整。 欢迎提出问题，谢谢。 ``` 依赖大小参考 建议使用ndk过滤，详细参考 参考第四条 ： 4、NDK的so支持 非常感谢您的支持 撸码不易，如果对你有所帮助，欢迎您的赞赏 微信赞赏码 License 请参看IJKPlayer和AndroidVideoCache相关协议。 项目最开始是从jiecao过来的，改着改着直接重构了。 偶尔有一变量和方法名可能还有点jiaozi的影子，但是基本是一个新项目。