Swift 语言指南 这份指南汇集了 Swift 语言主流学习资源，并以开发者的视角整理编排。对于精选项目及文章，可直接访问《Swift 项目精选》和《Swift 文章精选》。还有开发者们自己维护的《开发者、项目、最佳实践》。当然也不能错过那些活跃、优秀的《开发者个人资料页》。往期《收录周报》回顾。 目录 入门指引 教程文章 开源项目 推荐网站 开发工具 媒体报道 开放平台 Apple Watch 指南 入门指引 苹果为 Swift（中文介绍）开发者提供的 官方文档入口，包括 概述，博客（中文镜像）及 开发资源。其中以下几份文档为入门级必备（iBooks 版）： Swift Programming Language（4.0 中文版 by @lomyrjo | 3.0 中文版，3.0 中文版（PDF） By SwiftGG） Start Developing iOS Apps Using Swift with Cocoa and Objective-C（中文版 By @CocoaChina） 学习实践的角度，标准库示例代码 Swift Standard Library.playground 是很棒的学习伴侣。 教程方面，苹果力荐了斯坦福课程 Stanford University: Developing iOS 11 Apps with Swift（中文字幕 By ApolloZhiyu） 除以上所涉及入门级文档，iOS Developer Library 还为开发者提供了更庞大、系统化的开发文档支持。 以下列举了几份已有第三方中文翻译文档： API Design Guidelines（中文版 By fever105） App Extension Programming Guide（中译镜像） Human Interface Guidelines（中文版（一、二） By 奔跑的蓝大喵，iPhone X By 饿了么UED） Auto Layout Guide（中文版 By fever105） HomeKit Developer Guide（中文版 By @CocoaChina） 值得称道的还有：苹果为开发者提供的开发视频（包括 WWDC session，可选中文字幕），方便开发者观看来自官方的权威技术分享。 有关于 Swift 开源及跨平台开发，可以关注 swift.org 教程文章 开源项目 推荐网站 苹果官方 Swift：Swift 概述、博客以及开发资源。 swift.org：开源后独立出来的 Swift 开源社区。 GitHub:apple：苹果在 GitHub 上的开源项目。 GitHub:apple/swift：swift 语言在 GitHub 上的开源项目。 ksm/SwiftInFlux：作者（Karol Mazur）将 Apple Developer Forums 上有关 Swift 特性、缺陷及变更讨论分类汇总并更新到 GitHub，具有很好的可读性。从中可以一窥 Swift 缺陷及未来潜在地变化。最关键地是有 Chris Lattner 及核心团队答疑解惑。 raywenderlich.com(中文版)：由Ray Wenderlich创建，专注于开发高质量编程指南（近期优质Swift文章及视频教程不断），著名的iOS/OS X博客及开发教程网站，非常适合新手学习。近期第一时间出了三本 Swift 新书。 Natasha The Robot： 时髦码农不容错过的 Swift 开发实战教程类网站。为了简化学习复杂性，每一篇文章涵盖技术点单一又独立，配以开发步骤、运行结果以及代码等标准方式教授。难能可贵的是，它往往出品“追剧式”（最新开发特性或API跟进式）教程，实在是开发者必藏精品网站。 NShipster (中译版：@刘镇夫，April Peng，@李乐佳，@程序员付恒 等翻译)：著名开源作者 Matt Thompson 创建的开发技术博客网站，他开发了 AFNetworking 网络库，也是非常多产的开源作者。更多了解参考：《COCOA 潮人 MATTT THOMPSON》 By @程序员付恒 jamesonquave.com：移动开发者，优秀个人博客（近期文章同样关注于Swift 语言，写得很优质）。同时他将于8/30发布一本新书《Developing iOS 8 Apps in Swift》 (Learn To Make Real World iOS 8 Apps)及视频教程。 objc.io(中译版 By @onevcat 及其朋友们)："关于 Objective-C 最佳实践和先进技术的期刊。 由 Chris Eidhof, Daniel Eggert 和 Florian Kugler 成立于柏林。我们成立 objc.io 的目的是针对深入的、跟所有 iOS 和 OS X 开发者相关的技术话题创造一个正式的平台。“ iOSCreator：这类开发指引式教程对于初学者来讲，是直接明了的有效学习资源。推荐者@荧星诉语 iOS Dev Weekly：收录一周以来 iOS 开发资讯链接，并于周五发布。由 Dave Verwer 创办，他是一位 iPhone 和 iPad 开发者以及培训师。 Appcoda.com：质量很高的一个 iOS 开发教程站，其中iOS Programming Course这个专题很适合刚接触 iOS 开发的新手学习。 中文 iOS/Mac 开发博客列表：By @唐巧_body devtalking.com：高产的中译博客。翻译了官方博客 Swift Blog - Apple Developer,《App Extension Programming Guide》。参与翻译了《Swift Programming Language》等。 SwiftGG：一个走心的 Swift 翻译组，由《The Swift Programming Language》中文版翻译团队原班人马组成， 翻译的文章来源于国外的优秀 Swift 网站和博客，且全部获得作者和网站授权。 Swift Weekly Brief：“这个博客现在每周会将Swift开源中的重要讨论和提交整理成Open source Swift weekly brief，这对一线开发者尽早了解这门语言的动态情报很有帮助。By @崔康总编 ”。来源：Jesse Squires Swift Developer Weekly:这个网站每周推送最新的技术文章和书本推荐到你的email，由Phil Wright创办。 iosdevtips.co：iOS Development Tips 资源合集 > 以下是其它开发者社区或 Swift 爱好者整理的有关 Swift 语言学习的资源列表。 SwiftEducation：“这是建立在 GitHub 上的一个 Swift 学习资料汇集，包括了有关幻灯和多个练手的应用程序源码。By @极客头条”。的确有不少基础实用的好教程。这对于基础学起的同学有福了。 Awesome-Swift-Education：整理地如此美妙的学习资源，实在让人太欢喜了。 iOS Cookies：分类合理、排序靠谱的 Swift 开源类库集合。 matteocrippa/awesome-swift：这个版本的 Swift 资源集合内容丰富，分类也不错。作者：Matteo Crippa 适合iOS开发者的 15 大网站推荐：的确很全、很主流的国外 iOS 开发者网站。 掘金 Swift 版块 码农周刊 －《Swift 特刊》 CocoaChina －《Swift 新手入门汇集帖》 CSDN_CODE －《Swift 编程语言资料大合集》 InfoQ －《学习苹果 Swift 语言的一些在线资源（英文）》 刘兰涛 －《Swift 学习资源》 By @懒桃儿吃桃儿 learnswift.tips：国外主流 Swift 学习资源集合。 Awesome iOS：一个 iOS 的各类优秀的开源项目集合。真不错！可惜Swift开源项目资源不足。 iOS Developer Tips：还是有关 iOS 的开发资源及文章合集。 Wolg/awesome-swift：一位俄罗斯朋友分类整理的 Swift 资源列表（有持续更新）。 Aufree/trip-to-iOS：显然作者很用心的做了非常深入的整理。它对于开发者拓展学习范围及开发知识面非常有益。 Robin Eggenkamp - Awesome Swift：“一个收集了很多 Swift 开发资源的网站”。 iOS 开发技术前线：“一个定期翻译、发布国内外iOS优质的技术、开源库、软件架构设计、测试等文章的开源项目”。主要翻译来源 Ray Wenderlich，App Coda，Medium。来源：@开发技术前线 11个超棒的 iOS 开发学习网站：还算比较主流的归纳。不过，缺了raywenderlich.com 和 ioscreator.com 这两个重量级教程网站实在是不应该啊。 30天30个Swift小程序：一位开发者用30天写的30个小app，完全用Swift3.2编写，适合新手参考联系。中文介绍在这里 开发工具 1. 编程工具 Xcode 下载：苹果应用集成开发环境。支持 C/C++, Objective C, Swift 等。不用购买开发者计划，直接下载。 Textmate：Mac OS X 上一个可高度自定义的编辑器，尤其在我想做出一个快速改变但又不想等待 Xcode 加载的时候。该工具目前已经开源 Mou：OS X 上一款 Markdown 的编辑器。非常适用于编写自述文件、变更日志以及其他方面的内容。作者：罗晨 Sublime Text ($)：Mac OS X 上另一款非常受欢迎的轻量级，可高度自定义的编辑器。 RunSwift:正在犹豫是否入手苹果电脑开始一段 Swift 编程旅程的同学们，或仅仅为了试验一段简单 Swift 代码又懒得打开 Xcode，可以试试这款 Web 版 Swift 编译环境 RunSwift。 InfinitApps - Bezel：“嫌 Xcode 6 目前提供的 Watch 模拟器不够直观？Bezel 是一个用于视觉预览 WatchKit 所开发程序效果的小工具，前提是你安装了 xScope 软件（Mac端）或 xScopeMirror（iPhone端）。 By @WatchKit开发” Markdown -> Playground：该开源项目可将内含有 Swift 代码的 Markdown 自动转换为 Xcode Playgrounds 文件。喜欢用 Markdown 编辑的同学很激动吧。P.S. 这款工具写于 NodeJS，原因作者有交待。 iOS/Mac Autolayout Constraints：这个工具不错，很直观，布局时可以省不少工夫。推荐者：@荧星诉语 IBM Swift Sandbox：IBM的在线Swift网站，需要翻墙。 SwiftStub：另外一个Swift在线练习网站。 2. 代码管理 GitHub：声望日盛的资源分享之地。 GitHub for Mac：一个设计的非常美观的 git 客户端，不能取代你从命令行获得的所有功能，但使用起来非常简单。 GitCafe：GitCafe is a source code hosting service based on version control system Git。国内的代码托管服务，基于 Git，值得一提的是最近也推出了和 GitHub Pages 类似的服务 Gitcafe Pages。因为是在国内，所以相比较 GitHub 有速度优势，在网络环境差的情况下也许可以作为 GitHub 的备用。 Bitbucket：国外的代码托管服务，不同于 GitHub 的是，Bitbucket 可以免费建立 private 项目。 Git：分布式版本控制系统和源码管理系统，其优点是：快和简单易用。对于新手来说，可在此查看免费电子书籍。 SourceTree：A free Git & Mercurial client for Windows or Mac.免费的Git和Mercurial客户端，当然也可以配合Bitbucket使用。 3. Xcode 插件 CocoaPods：第三方库的管理利器，允许你简单地把第三方库整合进自己的应用中。对我个人来说，我基本上每个项目都使用 CocoaPods。 CocoaPods Xcode Plugin：一款 Xcode 插件，允许你直接从 Xcode 管理 CocoaPod 依赖。 onevcat/VVDocumenter-Xcode：快捷注释 Xcode 插件。By @onevcat ColorSense：一款显示颜色数值的插件，还可以直接通过系统的ColorPicker来自动生成对应颜色代码 Xcode 优秀插件整理:持续保持整理更新的 Xcode 插件整理 By @ddapps CodeEagle/SwiftCodeSnippets：自动下载指定 Xcode Snippet 源的 Xcode Plugin。项目缺省提供 Snippet 代码源 burczyk/XcodeSwiftSnippets 。 realm/SwiftLint：Realm 采用 Swift 编写的基于 GitHubs Swift Style Guide 规则的检查工具。除了命令行运行方式，也提供集成 Xcode 的方法。对于新团队，这样的工具可以自动约束大家遵循编程规范。 XCode 升级后插件失效的原理与修复办法：由一条命令引发的分析文章。@_TongJZ feinstruktur/CoPilot：通过此插件，Xcode 可以协同编程了（采用 WebSocket 通讯）。如此强大的“黑工具”，不爱它能行吗。演示视频 Carthage：新兴起的去中心化的依赖管理器，目标是用最简单的方式来管理Cocoa第三方框架。优势很明显，但是也有不足，看后面的发展吧。 4. 管理工具 swiftenv：Swift 版本管理器。类似 rvm（Ruby）, nvm（Node.js）。 HomeBrew：OS X 上非常出色的包管理工具。 Transmit ($)：一个Mac OS X 上 FTP 客户端，有着非常漂亮的用户界面和有用的功能。 5. 调试工具 mattt/fuckingclangwarnings.com：警告与语义对照表。以后再也不用为 Xcode 各种警告纠结啦！By @foogry 6. 设计工具 sketch：更适合开发应用的矢量设计工具。通过插件还支持与代码协同工作。推荐书籍：Learn Sketch 3 PaintCode :PaintCode是Apple Designer入门APP开发最合适的辅助工具之一，她可以把你绘制的矢量UI自动转化为适用于iOS/OS X的Objective-C代码。 媒体报道 开放平台 Apple Watch 指南