Java资源大全中文版 我想很多程序员应该记得 GitHub 上有一个 Awesome - XXX 系列的资源整理。awesome-java 就是 akullpp 发起维护的 Java 资源列表，内容包括：构建工具、数据库、框架、模板、安全、代码分析、日志、第三方库、书籍、Java 站点等等。伯乐在线已经把 awesome-java 资源列表翻成中文后发布于 ImportNew。 Awesome 系列虽然挺全，但基本只对收录的资源做了极为简要的介绍，如果有更详细的中文介绍，对相应开发者的帮助会更大。这也是我们发起这个开源项目的初衷。 我们要做什么？ 基于 awesome-java 资源列表，我们将对各个资源项进行编译整理。 整理后的内容，将收录在伯乐在线资源频道。可参考已整理的内容： 《OWNER：Java配置文件解决方案》 《Spring Boot：简化Spring应用初始搭建以及开发过程》 《SonarQube：开源的代码质量管理工具》 如何参与本项目？ 从下面的目录来看，本项目的工作量小不了，所以非常期待能有更多程序员一起来参与。 不过加入前，有几个小要求： * 英文还不错，能读懂英文并用自己的话复述； * 在用 Java； 如有兴趣，请加 QQ：50872495。加 Q 时请注明「Java大全」 如何为列表贡献新资源？ 欢迎大家为列表贡献高质量的新资源，提交PR时请参照以下要求： 请确保推荐的资源自己使用过 提交PR时请注明推荐理由 资源列表管理收到PR请求后，会定期（每周）在微博转发本周提交的PR列表，并在微博上面听取使用过这些资源的意见。确认通过后，会加入资源大全。 感谢您的贡献！ 本项目的参与者 维护者：tangyouhua 贡献者：tangyouhua、kingzone、llhua2329、BadCoderChou、anankun、贺贺、大彭、superXiaoFan、javayrf、John Smith、Jaler、JM、dreamkidd、cheenlie、zhangQian1991、王涛、马、vvkee、凝枫、haixunlu、milly、Hodur、FakeHank、连乐、UncleTim、sunbiaobiao、zhiguo、光光头去打酱油、云中游、Zemo、sdcuike、danielwii、oneDay、邢敏、heikehuan、fgcui1204、wenxueliu、Gentle Yang、黄小非、wangtg、百焱、胡不GUI、Another_mt、Rainbow、super^糖、黄余粮、Sun、李伟高、You 注：名单不分排名，不定期补充更新 ### 奖励计划 虽然奖励可能并不是你加入的主要原因，但还是有必要提一下： * 整理超过 20 个资源后，可在伯乐在线上开通打赏； * 每整理 20 个资源，有机会获得技术书籍或各种有意思的创意、极客产品； * [奖励详情](http://hao.jobbole.com/rewards/) * * * 目录 Java资源大全中文版 古董级工具 构建工具 字节码操作 集群管理 代码分析 编译器生成工具 外部配置工具 约束满足问题求解程序 持续集成 CSV解析 数据结构 数据库 时间日期工具库 依赖注入 开发流程增强工具 分布式应用 分布式数据库 发布 文档处理工具 函数式编程 游戏开发 GUI 高性能计算 IDE 图像处理 JSON JVM与JDK 基于JVM的语言 日志 机器学习 消息传递 杂项 应用监控工具 原生开发库 自然语言处理 网络 ORM PDF 性能分析 响应式开发库 REST框架 科学计算与分析 搜索引擎 安全 序列化 应用服务器 模板引擎 测试 通用工具库 网络爬虫 Web框架 业务流程管理套件 资源 社区 有影响力的书 播客 微博、微信公众号 Twitter 知名网站 古董级工具 这些工具伴随着Java一起出现，在各自辉煌之后还在一直使用。 Apache Ant：基于XML的构建管理工具。官网 cglib：字节码生成库。官网 GlassFish：应用服务器，由Oracle赞助支持的Java EE参考实现。官网 Hudson：持续集成服务器，目前仍在活跃开发。官网 JavaServer Faces：Mojarra是JSF标准的一个开源实现，由Oracle开发。官网 JavaServer Pages：支持自定义标签库的网站通用模板库。官网 Liquibase：与具体数据库独立的追踪、管理和应用数据库Scheme变化的工具。官网 构建工具 构建及应用依赖关系处理工具。 Apache Maven：Maven是一款声明式构建及依赖管理工具，采用约定优于配置方式进行管理。相对Apache Ant更推荐使用Maven，前者采用了过程式管理，维护相对困难。官网 Bazel：来自Google的构建工具，可以快速、可靠地构建代码。官网 Gradle：使用Groovy（非XML）进行增量构建，可以很好地与Maven依赖管理配合工作。官网 Buck：Facebook构建工具。官网 字节码操作 编程方式操作字节码的开发库。 ASM：通用底层字节码操作和分析开发库。官网 Byte Buddy：使用流式API进一步简化字节码生成。官网 Byteman：在运行时通过DSL（规则）操作字节码进行测试和故障排除。官网 Javassist：一个简化字节码编辑尝试。官网 集群管理 在集群内动态管理应用程序的框架。 Apache Aurora：Apache Aurora是一个Mesos框架，用于长时间运行服务和定时任务（cron job）。官网 Singularity：Singularity是一个Mesos框架，方便部署和操作。它支持Web Service、后台运行、调度作业和一次性任务。官网 代码分析 测量代码指标和质量工具。 Checkstyle：代码编写规范和标准静态分析工具。官网 Error Prone：将常见编程错误作为运行时错误报告。官网 FindBugs：通过字节码静态分析查找隐藏bug。官网 jQAssistant：使用基于Neo4J查询语言进行代码静态分析。官网 PMD：对源代码分析查找不良的编程习惯。官网 SonarQube：通过插件集成其它分析组件，对过去一段时间内的数据进行统计。官网 编译器生成工具 用来创建解析器、解释器或编译器的框架。 ANTLR：复杂的全功能自顶向下解析框架。官网 JavaCC：JavaCC是更加专门的轻量级工具，易于上手且支持语法超前预测。官网 外部配置工具 支持外部配置的开发库。 config：针对JVM语言的配置库。官网 owner：减少冗余配置属性。官网 约束满足问题求解程序 帮助解决约束满足问题的开发库。 Choco：可直接使用的约束满足问题求解程序，使用了约束规划技术。官网 JaCoP：为FlatZinc语言提供了一个接口，可以执行MiniZinc模型。官网 OptaPlanner：业务规划与资源调度优化求解程序。官网 Sat4J：逻辑代数与优化问题最先进的求解程序。官网 持续集成 Bamboo：Atlassian解决方案，可以很好地集成Atlassian的其他产品。可以选择开源许可，也可以购买商业版。官网 CircleCI：提供托管服务，可以免费试用。官网 Codeship：提供托管服务，提供有限的免费模式。官网 fabric8：容器集成平台。官网 Go：ThoughtWork开源解决方案。官网 Jenkins：支持基于服务器的部署服务。官网 TeamCity：JetBrain的持续集成解决方案，有免费版。官网 Travis：通常用作开源项目的托管服务。官网 Buildkite: 持续集成工具，用简单的脚本就能设置pipeline，而且能快速构建，可以免费试用。官网 CSV解析 简化CSV数据读写的框架与开发库 uniVocity-parsers：速度最快功能最全的CSV开发库之一，同时支持TSV与固定宽度记录的读写。官网 数据库 简化数据库交互的相关工具。 Apache Phoenix：HBase针对低延时应用程序的高性能关系数据库层。官网 Crate：实现了数据同步、分片、缩放、复制的分布式数据存储。除此之外还可以使用基于SQL的语法跨集群查询。官网 Flyway：简单的数据库迁移工具。官网 H2：小型SQL数据库，以可以作为内存数据库使用著称。官网 HikariCP：高性能JDBC连接工具。官网 JDBI：便捷的JDBC抽象。官网 jOOQ：为SQL schema生成typesafe代码。官网 MapDB：以磁盘或堆内存中并发集合为基础的嵌入式数据库引擎。官网 Presto：针对大数据的分布式SQL查询引擎。官网 Querydsl：Typesafe统一查询。官网 数据结构 Apache Parquet：Google Dremel论文中发布的基于组装算法的列式（Columnar）存储格式。官网 Protobuf：Google数据交换格式。官网 SBE：简单二进制编码，是最快速的消息格式之一。官网 Wire：整洁轻量级协议缓存。官网 时间日期工具库 处理时间和日期的开发库。 Joda-Time：在Java 8发布前，Joda-Time是实际使用的时间日期库标准。官网 Time4J：高级时间和日期库。官网 ThreeTen：JSR-310实现，为JDK提供更具特点的时间和日期API。官网 依赖注入 帮实现依赖翻转范式的开发库。 官网 Apache DeltaSpike：CDI扩展框架。官网 Dagger2：编译时注入框架，不需要使用反射。官网 Guice：可以匹敌Dagger的轻量级注入框架。官网 HK2：轻量级动态依赖注入框架。官网 开发流程增强工具 从最基本的层面增强开发流程。 ADT4J：针对代数数据类型的JSR-269代码生成器。官网 AspectJ：面向切面编程（AOP）的无缝扩展。官网 Auto：源代码生成器集合。官网 DCEVM：通过修改JVM在运行时支持对已加载的类进行无限次重定义。官网 HotswapAgent：支持无限次重定义运行时类与资源。官网 Immutables：类似Scala的条件类。官网 JHipster：基于Spring Boot与AngularJS应用程序的Yeoman源代码生成器。官网 JRebel：无需重新部署，可以即时重新加载代码与配置的商业软件。官网 Lombok：减少冗余的代码生成器。官网 Spring Loaded：类重载代理。官网 vert.x：多语言事件驱动应用框架。官网 分布式应用 用来编写分布式容错应用的开发库和框架。 Akka：用来编写分布式容错并发事件驱动应用程序的工具和运行时。官网 Apache Storm：实时计算系统。官网 Apache ZooKeeper：针对大型分布式系统的协调服务，支持分布式配置、同步和名称注册。官网 Hazelcast：高可扩展内存数据网格。官网 Hystrix：提供延迟和容错。官网 JGroups：提供可靠的消息传递和集群创建的工具。官网 Orbit：支持虚拟角色（Actor），在传统角色的基础上增加了另外一层抽象。官网 Quasar：为JVM提供轻量级线程和角色。官网 分布式数据库 对应用程序而言，在分布式系统中的数据库看起来就像是只有一个数据源。 Apache Cassandra：列式数据库，可用性高且没有单点故障。官网 Apache HBase：针对大数据的Hadoop数据库。官网 Druid：实时和历史OLAP数据存储，在聚集查询和近似查询方面表现不俗。官网 Infinispan：针对缓存的高并发键值对数据存储。官网 发布 以本机格式发布应用程序的工具。 Bintray：发布二进制文件版本控制工具。可以于Maven或Gradle一起配合使用。提供开源免费版本和几种商业收费版本。官网 Central Repository：最大的二进制组件仓库，面向开源社区提供免费服务。Apache Maven默认使用Central 官网Repository，也可以在所有其他构建工具中使用。 IzPack：为跨平台部署建立创作工具（Authoring Tool）。官网 JitPack：打包GitHub仓库的便捷工具。可根据需要构建Maven、Gradle项目，发布可立即使用的组件。官网 Launch4j：将JAR包装为轻量级本机Windows可执行程序。官网 Nexus：支持代理和缓存功能的二进制管理工具。官网 packr：将JAR、资源和JVM打包成Windows、Linux和Mac OS X本地发布文件。官网 文档处理工具 处理Office文档的开发库。 Apache POI：支持OOXML规范（XLSX、DOCX、PPTX）以及OLE2规范（XLS、DOC、PPT）。官网 documents4j：使用第三方转换器进行文档格式转换，转成类似MS Word这样的格式。官网 jOpenDocument：处理OpenDocument格式（由Sun公司提出基于XML的文档格式）。官网 函数式编程 函数式编程支持库。 Cyclops：支持一元（Monad）操作和流操作工具类、comprehension（List语法）、模式匹配、trampoline等特性。官网 Fugue：Guava的函数式编程扩展。官网 Functional Java：实现了多种基础和高级编程抽象，用来辅助面向组合开发（composition-oriented development）。官网 Javaslang：一个函数式组件库，提供持久化数据类型和函数式控制结构。官网 jOOλ：旨在填补Java 8 lambda差距的扩展，提供了众多缺失的类型和一组丰富的顺序流API。官网 游戏开发 游戏开发框架。 jMonkeyEngine：现代3D游戏开发引擎。官网 libGDX：全面的跨平台高级框架。官网 LWJGL：对OpenGL/CL/AL等技术进行抽象的健壮框架。官网 GUI 现代图形化用户界面开发库。 JavaFX：Swing的后继者。官网 Scene Builder：开发JavaFX应用的可视化布局工具。官网 高性能计算 涵盖了从集合到特定开发库的高性能计算相关工具。 Agrona：高性能应用中常见的数据结构和工具方法。官网 Disruptor：线程间消息传递开发库。官网 fastutil：快速紧凑的特定类型集合（Collection）。官网 GS Collections：受Smalltalk启发的集合框架。官网 HPPC：基础类型集合。官网 Javolution：实时和嵌入式系统的开发库。官网 JCTools：JDK中缺失的并发工具。官网 Koloboke：Hash set和hash map。官网 Trove：基础类型集合。官网 High-scale-lib:Cliff Click 个人开发的高性能并发库官网 IDE 简化开发的集成开发环境。 Eclipse：老牌开源项目，支持多种插件和编程语言。官网 IntelliJ IDEA：支持众多JVM语言，是安卓开发者好的选择。商业版主要针对企业客户。官网 NetBeans：为多种技术提供集成化支持，包括Java SE、Java EE、数据库访问、HTML5等。官网 Scala IDE：一款基于Eclipse开源平台打造的Scala集成开发环境。官网 SpringSource Tool Suite（STS）:一款基于Eclipse开源平台打造的Spring应用开发环境。官网 图像处理 创建、评价和操作图片的支持库。 Imgscalr：纯Java 2D实现，简单、高效、支持硬件加速的图像缩放开发库。官网 Picasso：安卓图片下载和图片缓存开发库。官网 Thumbnailator：Thumbnailator是一个高质量Java缩略图开发库。官网 ZXing：支持多种格式的一维、二维条形码图片处理开发库。官网 im4java: 基于ImageMagick或GraphicsMagick命令行的图片处理开发库，基本上ImageMagick能够支持的图片格式和处理方式都能够处理。官网 Apache Batik：在Java应用中程序以SVG格式显示、生成及处理图像的工具集，包括SVG解析器、SVG生成器、SVG DOM等模块，可以集成使用也可以单独使用，还可以扩展自定义的SVG标签。官网 JSON 简化JSON处理的开发库。 Genson：强大且易于使用的Java到JSON转换开发库。官网 Gson：谷歌官方推出的JSON处理库，支持在对象与JSON之间双向序列化，性能良好且可以实时调用。官网 Jackson：与GSON类似，在频繁使用时性能更佳。官网 LoganSquare：基于Jackson流式API，提供对JSON解析和序列化。比GSON与Jackson组合方式效果更好。官网 Fastjson：一个Java语言编写的高性能功能完善的JSON库。官网 Kyro：快速、高效、自动化的Java对象序列化和克隆库。官网 JVM与JDK 目前的JVM和JDK实现。 JDK 9：JDK 9的早期访问版本。官网 OpenJDK：JDK开源实现。官网 基于JVM的语言 除Java外，可以用来编写JVM应用程序的编程语言。 Scala：融合了面向对象和函数式编程思想的静态类型编程语言。官网 Groovy：类型可选（Optionally typed）的动态语言，支持静态类型和静态编译。目前是一个Apache孵化器项目。官网 Clojure：可看做现代版Lisp的动态类型语言。官网 Ceylon：RedHat开发的面向对象静态类型编程语言。官网 Kotlin：JetBrain针对JVM、安卓和浏览器提供的静态类型编程语言。官网 Xtend：一种静态编程语言，能够将其代码转换为简洁高效的Java代码，并基于JVM运行。官网 日志 记录应用程序行为日志的开发库。 Apache Log4j 2：使用强大的插件和配置架构进行完全重写。官网 kibana：分析及可视化日志文件。官网 Logback：强健的日期开发库，通过Groovy提供很多有趣的选项。官网 logstash：日志文件管理工具。官网 Metrics：通过JMX或HTTP发布参数，并且支持存储到数据库。官网 SLF4J：日志抽象层，需要与具体的实现配合使用。官网 机器学习 提供具体统计算法的工具。其算法可从数据中学习。 Apache Flink：快速、可靠的大规模数据处理引擎。官网 Apache Hadoop：在商用硬件集群上用来进行大规模数据存储的开源软件框架。官网 Apache Mahout：专注协同过滤、聚类和分类的可扩展算法。官网 Apache Spark：开源数据分析集群计算框架。官网 DeepDive：从非结构化数据建立结构化信息并集成到已有数据库的工具。官网 Deeplearning4j：分布式多线程深度学习开发库。官网 H2O：用作大数据统计的分析引擎。官网 Weka：用作数据挖掘的算法集合，包括从预处理到可视化的各个层次。官网 QuickML：高效机器学习库。官网、GitHub 消息传递 在客户端之间进行消息传递，确保协议独立性的工具。 Aeron：高效可扩展的单播、多播消息传递工具。官网 Apache ActiveMQ：实现JMS的开源消息代理（broker），可将同步通讯转为异步通讯。官网 Apache Camel：通过企业级整合模式（Enterprise Integration Pattern EIP）将不同的消息传输API整合在一起。官网 Apache Kafka：高吞吐量分布式消息系统。官网 Hermes：快速、可靠的消息代理（Broker），基于Kafka构建。官网 JBoss HornetQ：清晰、准确、模块化，可以方便嵌入的消息工具。官网 JeroMQ：ZeroMQ的纯Java实现。官网 Smack：跨平台XMPP客户端函数库。官网 Openfire：是开源的、基于XMPP、采用Java编程语言开发的实时协作服务器。 Openfire安装和使用都非常简单，并可利用Web界面进行管理。 官网 GitHub Spark：是一个开源，跨平台IM客户端。它的特性支持集组聊天，电话集成和强大安全性能。如果企业内部部署IM使用Openfire+Spark是最佳的组合。 官网 GitHub Tigase： 是一个轻量级的可伸缩的 Jabber/XMPP 服务器。无需其他第三方库支持，可以处理非常高的复杂和大量的用户数，可以根据需要进行水平扩展。 官网 杂项 未分类其它资源。 Design Patterns：实现并解释了最常见的设计模式。官网 Jimfs：内存文件系统。官网 Lanterna：类似curses的简单console文本GUI函数库。官网 LightAdmin：可插入式CRUD UI函数库，可用来快速应用开发。官网 OpenRefine：用来处理混乱数据的工具，包括清理、转换、使用Web Service进行扩展并将其关联到数据库。官网 RoboVM：Java编写原生iOS应用。官网 Quartz：强大的任务调度库.官网 应用监控工具 监控生产环境中应用程序的工具。 AppDynamics：性能监测商业工具。官网 JavaMelody：性能监测和分析工具。官网 Kamon：Kamon用来监测在JVM上运行的应用程序。官网 New Relic：性能监测商业工具。官网 SPM：支持对JVM应用程序进行分布式事务追踪的性能监测商业工具。官网 OverOps(Takipi)：产品运行时错误监测及调试商业工具。官网 原生开发库 用来进行特定平台开发的原生开发库。 JNA：不使用JNI就可以使用原生开发库。此外，还为常见系统函数提供了接口。官网 自然语言处理 用来专门处理文本的函数库。 Apache OpenNLP：处理类似分词等常见任务的工具。官网 CoreNLP：斯坦佛CoreNLP提供了一组基础工具，可以处理类似标签、实体名识别和情感分析这样的任务。官网 LingPipe：一组可以处理各种任务的工具集，支持POS标签、情感分析等。官网 Mallet：统计学自然语言处理、文档分类、聚类、主题建模等。官网 网络 网络编程函数库。 Async Http Client：异步HTTP和WebSocket客户端函数库。官网 Grizzly：NIO框架，在Glassfish中作为网络层使用。官网 Netty：构建高性能网络应用程序开发框架。官网 OkHttp：一个Android和Java应用的HTTP+SPDY客户端。官网 Undertow：基于NIO实现了阻塞和非阻塞API的Web服务器，在WildFly中作为网络层使用。官网 ORM 处理对象持久化的API。 Ebean：支持快速数据访问和编码的ORM框架。官网 EclipseLink：支持许多持久化标准，JPA、JAXB、JCA和SDO。官网 Hibernate：广泛使用、强健的持久化框架。Hibernate的技术社区非常活跃。官网 MyBatis：带有存储过程或者SQL语句的耦合对象（Couples object）。官网 OrmLite：轻量级开发包，免除了其它ORM产品中的复杂性和开销。官网 Nutz：另一个SSH。官网，Github，论坛 JFinal：JAVA WEB + ORM框架。官网，Github Apache OpenJPA: 实现了 EJB 3.0 中的 JPA 标准,为开发者提供功能强大、使用简单的持久化数据管理框架。 官网 PDF 用来帮助创建PDF文件的资源。 Apache FOP：从XSL-FO创建PDF。官网 Apache PDFBox：用来创建和操作PDF的工具集。官网 DynamicReports：JasperReports的精简版。官网 flyingsaucer：XML/XHTML和CSS 2.1渲染器。官网 iText：一个易于使用的PDF函数库，用来编程创建PDF文件。注意，用于商业用途时需要许可证。官网 JasperReports：一个复杂的报表引擎。官网 性能分析 性能分析、性能剖析及基准测试工具。 jHiccup：提供平台中JVM暂停的日志和记录。官网 JMH：JVM基准测试工具。官网 JProfiler：商业分析器。官网 LatencyUtils：测量和报告延迟的工具。官网 VisualVM：对运行中的应用程序信息提供了可视化界面。官网 YourKit Java Profiler：商业分析器。官网 响应式开发库 用来开发响应式应用程序的开发库。 Reactive Streams：异步流处理标准，支持非阻塞式反向压力（backpressure）。官网 Reactor：构建响应式快速数据（fast-data）应用程序的开发库。官网 RxJava：通过JVM可观察序列（observable sequence）构建异步和基于事件的程序。官网 REST框架 用来创建RESTful 服务的框架。 Dropwizard：偏向于自己使用的Web框架。用来构建Web应用程序，使用了Jetty、Jackson、Jersey和Metrics。官网 Feign：受Retrofit、JAXRS-2.0和WebSocket启发的HTTP客户端连接器（binder）。官网 Jersey：JAX-RS参考实现。官网 RESTEasy：经过JAX-RS规范完全认证的可移植实现。官网 RestExpress：一个Java类型安全的REST客户端。官网 RestX：基于注解处理和编译时源码生成的框架。官网 Retrofit：类型安全的REST客户端。官网 Spark：受到Sinatra启发的Java REST框架。官网 Swagger：Swagger是一个规范且完整的框架，提供描述、生产、消费和可视化RESTful Web Service。官网 Blade：国人开发的一个轻量级的MVC框架. 它拥有简洁的代码，优雅的设计。官网 科学计算与分析 用于科学计算和分析的函数库。 DataMelt：用于科学计算、数据分析及数据可视化的开发环境。官网 JGraphT：支持数学图论对象和算法的图形库。官网 JScience：用来进行科学测量和单位的一组类。官网 搜索引擎 文档索引引擎，用于搜索和分析。 Apache Solr：一个完全的企业搜索引擎。为高吞吐量通信进行了优化。官网 Elasticsearch：一个分布式、支持多租户（multitenant）全文本搜索引擎。提供了RESTful Web接口和无schema的JSON文档。官网 Apache Lucene：是一个开放源代码的全文检索引擎工具包，是一个全文检索引擎的架构，提供了完整的查询引擎和索引引擎，部分文本分析引擎。官网 安全 用于处理安全、认证、授权或会话管理的函数库。 Apache Shiro：执行认证、授权、加密和会话管理。官网 Bouncy Castle，涵盖了从基础的帮助函数到PGP/SMIME操作。官网：多途加密开发库。支持JCA提供者（JCA provider) Cryptomator：在云上进行客户端跨平台透明加密。官网 Keycloak：为浏览器应用和RESTful Web Service集成SSO和IDM。目前还处于beta版本，但是看起来非常有前途。官网 PicketLink：PicketLink是一个针对Java应用进行安全和身份认证管理的大型项目（Umbrella Project）。官网 序列化 用来高效处理序列化的函数库。 FlatBuffers：高效利用内存的序列化函数库，无需解包和解析即可高效访问序列化数据。官网 Kryo：快速、高效的对象图形序列化框架。官网 FST：提供兼容JDK的高性能对象图形序列化。官网 MessagePack：一种高效的二进制序列化格式。官网 应用服务器 用来部署应用程序的服务器。 Apache Tomcat：针对Servlet和JSP的应用服务器，健壮性好且适用性强。官网 Apache TomEE：Tomcat加Java EE。官网 Jetty：轻量级、小巧的应用服务器，通常会嵌入到项目中。官网 WebSphere Liberty：轻量级、模块化应用服务器，由IBM开发。官网 WildFly：之前被称作JBoss，由Red Hat开发。支持很多Java EE功能。官网 模板引擎 在模板中替换表达式的工具。 Apache Velocity：提供HTML页面模板、email模板和通用开源代码生成器模板。官网 FreeMarker：通用模板引擎，不需要任何重量级或自己使用的依赖关系。官网 Handlebars.java：使用Java编写的模板引擎，逻辑简单，支持语义扩展（semantic Mustache）。官网 Thymeleaf：旨在替换JSP，支持XML文件的工具。官网 Beetl：新一代的模板引擎，功能强大，性能良好，超过当前流行的模板引擎。而且还易学易用。官网 测试 测试内容从对象到接口，涵盖性能测试和基准测试工具。 Apache JMeter：功能性测试和性能评测。官网 Arquillian：集成测试和功能行测试平台，集成Java EE容器。官网 AssertJ：支持流式断言提高测试的可读性。官网 Awaitility：用来同步异步操作的DSL。官网 Cucumber：BDD测试框架。官网 Gatling：设计为易于使用、可维护的和高性能负载测试工具。官网 Hamcrest：可用来灵活创建意图（intent）表达式的匹配器。官网 JMockit：用来模拟静态、final方法等。官网 JUnit：通用测试框架。官网 Mockito：在自动化单元测试中创建测试对象，为TDD或BDD提供支持。官网 PowerMock： 支持模拟静态方法、构造函数、final类和方法、私有方法以及移除静态初始化器的模拟工具。官网 REST Assured：为REST/HTTP服务提供方便测试的Java DSL。官网 Selenide：为Selenium提供精准的周边API，用来编写稳定且可读的UI测试。官网 Selenium：为Web应用程序提供可移植软件测试框架。官网 Spock：JUnit-compatible framework featuring an expressive Groovy-derived specification language.官网兼容JUnit框架，支持衍生的Groovy范的语言。 TestNG：测试框架。官网 Truth：Google的断言和命题（proposition）框架。官网 Unitils：模块化测试函数库，支持单元测试和集成测试。官网 WireMock：Web Service测试桩（Stub）和模拟函数。官网 通用工具库 通用工具类函数库。 Apache Commons：提供各种用途的函数，比如配置、验证、集合、文件上传或XML处理等。官网 args4j：命令行参数解析器。官网 CRaSH：为运行进行提供CLI。官网 Gephi：可视化跨平台网络图形化操作程序。官网 Guava：集合、缓存、支持基本类型、并发函数库、通用注解、字符串处理、I/O等。官网 JADE：构建、调试多租户系统的框架和环境。官网 javatuples：正如名字表示的那样，提供tuple支持。尽管目前tuple的概念还有留有争议。官网 JCommander：命令行参数解析器。官网 Protégé：提供存在论（ontology）编辑器以及构建知识系统的框架。官网 网络爬虫 用于分析网站内容的函数库。 Apache Nutch：可用于生产环境的高度可扩展、可伸缩的网络爬虫。官网 Crawler4j：简单的轻量级网络爬虫。官网 JSoup：刮取、解析、操作和清理HTML。官网 webmagic：一个可扩展的Java爬虫框架，架构类似Python的Scrapy。 Web框架 用于处理Web应用程序不同层次间通讯的框架。 Apache Tapestry：基于组件的框架，使用Java创建动态、强健的、高度可扩展的Web应用程序。官网 Apache Wicket：基于组件的Web应用框架，与Tapestry类似带有状态显示GUI。官网 Google Web Toolkit：一组Web开发工具集，包含在客户端将Java代码转为JavaScript的编译器、XML解析器、RCP 官网API、JUnit集成、国际化支持和GUI控件。 Grails：Groovy框架，旨在提供一个高效开发环境，使用约定而非配置、没有XML并支持混入（mixin）。官网 Ninja：Java全栈Web开发框架。非常稳固、快速和高效。官网 Pippo：小型、高度模块化的类Sinatra框架。官网 Play：使用约定而非配置，支持代码热加载并在浏览器中显示错误。官网 PrimeFaces：JSF框架，提供免费和带支持的商业版本。包括若干前端组件。官网 Ratpack：一组Java开发函数库，用于构建快速、高效、可扩展且测试完备的HTTP应用程序。官网 Spring Boot：微框架，简化了Spring新程序的开发过程。官网 Spring：旨在简化Java EE的开发过程，提供依赖注入相关组件并支持面向切面编程。官网 Vaadin：基于GWT构建的事件驱动框架。使用服务端架构，客户端使用Ajax。官网 Blade：国人开发的一个轻量级的MVC框架. 它拥有简洁的代码，优雅的设计。官网 业务流程管理套件 流程驱动的软件系统构建。 jBPM：非常灵活的业务流程管理框架，致力于构建开发与业务分析人员之间的桥梁。官网 Activity：轻量级工作流和业务流程管理框架。官网 github 资源 社区 r/java：Reddit的Java子社区。官网 stackoverflow：问答平台。官网 vJUG：虚拟Java用户组。官网 java8 新特性教程例子。github 有影响力的书 具有广泛影响且值得阅读的Java经典书籍。 Effective Java (2nd Edition) Java 8 in Action Java Concurrency in Practice | Java并发编程实战 Thinking in Java | Java编程思想 Java Puzzlers | Java解惑 播客 可以一边编程一边听的东西。 Java Council：官网 Java Posse：Discontinued as of 02/2015.官网 微博、微信公众号 ImportNew：是最受欢迎的、专注Java技术分享的微信公众号。专注Java技术分享，包括Java基础技术、进阶技能、架构设计和Java技术领域动态等。 ImportNew 微博：@ImportNew Twitter Adam Bien：自由职业者、作家、JavaONE明星演讲者、顾问、Java Champion。 Antonio Goncalves：Java Champion、JUG Leader、Devoxx France、Java EE 6/7、JCP、作家。 Arun Gupta：Java Champion、JavaONE明星演讲者、JUG Leader、Devoxx4Kids成员、Red Hatter。 Bruno Borges：Oracle产品经理、Java Jock。 Ed Burns：Oracle技术团队顾问。 Eugen Paraschiv：Spring安全课程作者。 James Weaver：Java、JavaFX、IoT开发者、作者和演讲者。 Java EE：Java EE Twitter官方账号。 Java Magazine：Java杂志官方账号。 Java.net：Java.net官方账号。 Java：Java Twitter官方账号。 Javin Paul：知名Java博客作者。 Lukas Eder：Data Geekery（jOOQ）创始人兼CEO。 Mario Fusco：RedHatter、JUG协调、活跃讲师和作者。 Mark Reinhold：Oracle首席架构师、Java平台开发组。 Martijn Verburg：London JUG co-leader、演讲者、作家、Java Champion等。 OpenJDK：OpenJDK官方账号。 Reza Rahman：Java EE、GlassFish、WebLogic传道者、作家、演讲者、开源黑客。 Simon Maple：Java Champion、virtualJUG创始人、LJC leader、RebelLabs作者。 Stephen Colebourne： Java Champion、演讲者。 Tim Boudreau：作家、NetBeans大牛。 Trisha Gee：Java Champion、演讲者。 微博、微信公众号 ImportNew 微博：@ImportNew ImportNew：最受欢迎的、专注Java技术分享的微信公众号。专注Java技术分享，包括Java基础技术、进阶技能、架构设计和Java技术领域动态等。 知名网站 值得关注的Java技术站点。 中文站点 ImportNew（ImportNew 专注 Java 技术） 英文站点 Android Arsenal Google Java Style：官网 InfoQ：官网 Java Code Geeks Java, SQL, and jOOQ Java.net Javalobby JavaWorld：官网 JAXenter：官网 RebelLabs The Java Specialist Newsletter：官网 The Takipi Blog TheServerSide.com：服务器编程交流平台是一个老牌的IT信息网站，关注服务器端编程的，以Java和.Net周边信息为主。官网 Thoughts On Java Vanilla Java Vlad Mihalcea on Hibernate Voxxed OnJava：OReilly Java包含最新的Java技术资讯，优质代码，完全的实例和详解。官网