Growth: 全栈增长工程师指南 依据在《Repractise简介篇：Web开发的七天里》中所说的 Web 开发的七个步骤而展开的电子书。当然它也是一个 APP，它一本关于如何成为全栈增长工程师的指南。 简介 我们都会学习，但是有时候我们只是不知道应该学习什么而已。 这是一本指导性的书籍——不要指望从这本书中学到所有的知识点，但是他可以帮助你构建你的知识体系。 这也是其他技术书籍所欠缺的。它可以告诉你，你可以学习什么，然后看什么书。 对于有些人来说，成为全栈是因为：来自社会的各个不同的中小公司，只靠一个领域的知识难以生存 对于有些人来说，成为全栈是因为：这个世界有太多的乐趣，在一颗树上吊死太可惜了。 对于有些人来说，成为全栈是因为：他们想去创业。 而人们对于全栈有太多的误解——认为全栈应该什么都会，什么都精通。全栈只是因为我们对系统有整体性的认识，而不是精通整个系统。因为专家只精通某一个领域，总得有一个架构师来对系统把握。 我更愿意去改称这本书为《增长工程师指南》，去避免对这本书的误解。但是我想要去改变人们的观点，全栈更侧重于知识体系的增长。因为人们对于专家还有一个印象：古板。 我的其他电子书： 《一步步搭建物联网系统》 《GitHub 漫游指南》 《RePractise》 在线预览：http://growth.phodal.com/ 下载: Epub版、Mobi版、PDF版、RTF版 Growth实战篇 Django版: Growth In Action Django 没钱棒个人场: 关注我的微信公众号（扫描下面的二维码或搜索 Phodal）. 有钱捧个钱场: 应用下载 目录 Growth: 全栈增长工程师指南 全栈工程师是未来 技术的革新史 软件开发的核心难题：沟通 大公司的专家与小公司的全栈 全栈工程师的未来：无栈 基础知识篇 工具只是辅助 WebStorm 还是 Sublime? 语言也是一种工具 提高效率的工具 快速启动软件 IDE DEBUG 工具 终端或命令提示符 包管理 环境搭建 OS X Windows GNU/Linux 学好一门语言的艺术 一次语言学习体验 输出是最好的输入 如何应用一门新的技术 Web 编程基础 从浏览器到服务器 从 HTML 到页面显示 HTML hello,world 中文？ 其他 HTML 标记 小结 CSS 简介 样式与目标 选择器 更有趣的 CSS JavaScript hello,world JavaScriptFul 面向对象 其他 前端与后台 后台语言选择 JavaScript Python Java PHP 其他 MVC Model View Controller 更多 后台即服务 API 演进史 后台即服务 数据持久化 文件存储 数据库 搜索引擎 前端框架选择 Angular React Vue jQuery 系 前台与后台交互 Ajax JSON WebSocket 编码 编码过程 Web 应用的构建系统 Web 应用的构建过程 Web 应用的构建实战 Git 与版本控制 版本控制 Git Tasking 如何 Tasking 一本书 Tasking 开发任务 写代码只是在码字 内置索引与外置引擎 门户网站 内置索引与外置引擎 如何编写测试 测试金字塔 如何测试 测试替身 Stub Mock 测试驱动开发 红-绿-重构 测试先行 可读的代码 命名 函数长度 其他 代码重构 重命名 提取变量 提炼函数 Intellij Idea 重构 提炼函数 内联函数 查询取代临时变量 重构到设计模式 过度设计与设计模式 上线 隔离与运行环境 隔离硬件：虚拟机 隔离操作系统：容器虚拟化 隔离底层：Servlet 容器 隔离依赖版本：虚拟环境 隔离运行环境：语言虚拟机 隔离语言：DSL LNMP 架构 GNU/Linux HTTP 服务器 Web 缓存 数据库端缓存 应用层缓存 前端缓存 客户端缓存 HTML5 离线缓存 可配置 环境配置 运行机制 功能开关 自动化部署 依赖与包仓库 构建软件包 上传和安装软件包 数据分析 构建-衡量-学习 想法-构建 产品-衡量 数据-学习 数据分析 识别需求 收集数据 分析数据 展示数据 用户数据分析：Google Analytics 受众群体 流量获取 移动应用 网站性能 网站性能监测 网站性能 SEO 爬虫与索引 什么样的网站需要 SEO？ SEO 基础知识 内容 UX 入门 什么是 UX 什么是简单？ 进阶 用户体验要素 认知设计 流 持续交付 持续集成 持续集成系统 持续集成流程 持续交付 基础设施 持续部署 持续学习 持续阅读 持续编程 持续写作 遗留系统与修改代码 遗留代码 遗留代码 如何修改遗留代码 修改遗留代码 网站重构 速度优化 功能加强 模块重构 回顾与架构设计 自我总结 吾日三省吾身 Retro Retro 的过程 三个维度 架构模式 预设计式架构 演进式架构：拥抱变化 浮现式设计 意图导向 重构 模式与演进 每个人都是架构师 如何构建一个博客系统 相关阅读资料 架构解耦 从 MVC 与微服务 CQRS CQRS 结合微服务 Contributors aidewoode Evan Lau loveisbug wangcongyi wangyufeng0615 License © 2015~2016 Phodal Huang. This code is distributed under the Creative Commons Attribution-Noncommercial-No Derivative Works 3.0 License. See LICENSE in this directory. 待我代码编成，娶你为妻可好