update 如果你觉得移动端适配让人头疼，建议采用最新适配方案：https www w3cplus com css vw for layout html lib flexible 移动端自适应方案，相关文章请参考此处 最新版本 0 3 2 用grunt打包 运行 npm install，来安装所需的依赖模块。关于npm的知识，请参见nodejs 运行 grunt，来对项目进行打包。关于grunt的知识，请参见gruntjs 依赖库 无 完整引用举例： script src http g tbcdn cn mtb lib flexible version flexible css js flexible js script 使用方法 建议对于js做内联处理，在所有资源加载之前执行这个js。 执行这个js后，会在html（也就是document documentelement）上增加一个data dpr属性，以及font size样式。 之后页面中的元素，都可以用rem单位来设置。html上的font size就是rem的基准像素。 把视觉稿中的px转换成rem 首先，目前视觉稿大小分为640，750以及，1125这三种。 当前方案会把这3类视觉稿分成100份来看待（为了以后兼容vh，vw单位）。每一份被称为一个单位a。同时，1rem单位认定为10a。拿750的视觉稿举例： 1a 7 5px 1rem 75px 因此，对于视觉稿上的元素的尺寸换算，只需要原始px值除以rem基准px值即可。例如240px 120px的元素，最后转换为3 2rem 1 6rem。 字体不使用rem的方法 字体的大小不推荐用rem作为单位。所以对于字体的设置，仍旧使用px作为单位，并配合用data dpr属性来区分不同dpr下的的大小。 例如： div width 1rem height 0 4rem font size 12px 默认写上dpr为1的fontsize data dpr 2 div font size 24px data dpr 3 div font size 36px 手动配置dpr 引入执行js之前，可以通过输出meta标签方式来手动设置dpr。语法如下： meta name flexible content initial dpr 2 maximum dpr 3 其中initial dpr会把dpr强制设置为给定的值，maximum dpr会比较系统的dpr和给定的dpr，取最小值。注意：这两个参数只能选其一。 手动设置rem基准值的方法 输出如下css样式即可： html font size 60px important 一些常用apis number lib flexible dpr 当前页面的dpr值 number lib flexible rem 当前页面的rem基准值 number string lib flexible rem2px number string digital 把rem转换为px number string lib flexible px2rem number string digital 把px转换为rem lib flexible refreshrem 刷新当前页面的rem基准值 栅格系统 需引入makegrid js script src http g tbcdn cn mtb lib flexible version makegrid js script 使用方法 lib flexible makegrid params object params designwidth 设计稿宽度 designunit 设计稿最小单位a（以px为单位） columncount 栅格列数 columnxunit 栅格列宽（以a为单位） gutterxunit 栅格间距（以a为单位） edgexunit 页面左右边距（以a为单位） classname 栅格样式的名称（可省略，默认为grid） 通过传入视觉的栅格规范定义，可以输出对应的css样式。 lib flexible makegridmode modename string modename 方案还预置了几个默认的栅格规范，分别是750 12，750 6，640 12，640 6。 利用meta输出栅格样式 meta content designwidth 750 desginunit 6 columncount 12 columnxunit 7 gutterxunit 3 edgexunit 4 name grid 或 meta content modename 750 12 name grid 栅格代码举例 div class grid div class col 4 div div class col 4 div div class col 4 div div div class grid div class col 6 div div class col 6 div div div class grid div class col 3 div div class col 4 div div class col 5 div div 四类栅格在不同手机上的表现