厂商黑名单 snail 我也只是围观群众，背后的真相大家自己判断，我只是单纯的收藏一些链接，不喜勿喷，欢迎大家关注我微博和提 issues 来参与维护这个名单 写在前面 谢谢 issues 提醒 首先，每一个程序猿，每一个公司都有黑点，但是如果把黑点放大了，黑名单就没存在的意义了。就拿这几个例子来吧 世纪佳缘认为白帽子，是违法的 虽然这件事是我怒开 repo 的起因，但是他没有拖欠员工工资或不付工资 2 阿里的月饼事件，只是价值观上和我本人不符 但并没有拖欠员工工资或不付工资 阿里还是技术氛围很不错的公司，我也有很多好朋友在阿里 与创始人说的股份，那是个人争取的事 也没拖欠工资或不付工资 只是记住以后记得留个心眼，和合伙人不是只写代码就可以的 华为清理 34 岁以上员工，也是按照合同裁员，给赔偿 大公司更新换代，裁员没有任何问题，不裁员的公司早晚倒闭 华为也没有拖欠工资 只是我个人觉得，因为这件事，不想去华为工作 仅此而已，害怕到了34就被干掉 有些事情，应该被记住 普通程序员 上海碧华信息技术有限公司 android开发者的艰难讨薪路程 世纪佳缘 白帽事件 西山居 如何看待西山居近期的大规模「劝退」 阿里安全部门（待删除） 月饼们离职的p9，又入职阿里了，所以这事像闹剧，可以删除了 月饼门开除程序员 月饼门开除程序员 百度无人车 如何看待为了挑战百度无人车安全性，李彦宏试乘时让工程师人为拦车？ 触控科技 如何看待触控与廖大解约？ 华为 华为清理 34 岁以上员工 任正非回应华为清理老员工：华为不养吃白饭的人 音悦台 你为什么从音悦台离职？ 珠海时代互联 在珠海时代互联 优品科技 工作是怎样一番体验 第一次听说工资可以打八折 阿里钉钉 如何看待阿里「步数垫底罚站一周」 4399 你为什么从 4399 离职？ 酷派 如何看待酷派在毕业入职前夕疑似解约 300 余名校招应届毕业生？ 蛋壳公寓 我在蛋壳公寓的打工记录 明星衣橱 如何看待明星衣橱有钱搞vr试衣间，却拖欠员工工资达1年以上？ 腾讯新闻 黄晓明投的明星衣橱被爆长期拖欠薪资 员工已求助法律解决 欠款欠薪没融资，明星衣橱老板要携小三跑路了？ 新浪财经 明星衣橱生死局 拖欠员工工资 认为讨薪的是落井下石 融资 张晨 浙江永强 新浪财经 新浪网 技术合伙人 青云 知乎：你如何看青云员工期权合同欺诈事件？ 衣格鹿 作为一个技术合伙人，如果碰到了这样的公司这样的事情，你该怎么办？ 被「技术合伙人」销毁删除代码数据、关停服务器，撕逼反咬是一种什么样的体验？ 丁香园 如何看待冯大辉（fenng）从丁香园离职？ 4399 曹政（caoz）是不是被 4399 的蔡文胜的虚假承诺欺骗了？ 如何看待蔡文胜把曹政给坑了这件事？ 55海淘 在 55 海淘工作是怎么样一种体验？ 异乡好居 如何看待异乡好居老板娘控告程序员删代码？ 我为什么“明目张胆”地和异乡好居撕逼？因为我是千千万万普通程序员的一名 北京展程科技 就算老公一毛钱股份都没拿到，在我心里，他依然是最牛逼的创业者 如何评价《就算老公一毛钱股份都没拿到，在我心里，他依然是最牛逼的创业者》里面这位 ceo 的所作所为？ 对那个创业者的妻子提一个问题，一个建议 作为除当事人外最有权力发言的人，谈谈《就算老公一毛钱股份都没拿到，在我心里，他依然是最牛逼的创业者》 乐曼多科技 如何评价成都乐曼多公司打人事件？ 怎么看待《街篮》手游研发商，成都乐曼多科技近日发生的殴打程序员事件？ 北京聚道科技有限公司 汉东官场算什么，我被创投圈“暗算”的经历，沙书记都架不住 不确定的 神舟深圳总部 神舟电脑深圳总部是否常在校招之后出现大规模离职？为什么？如何评价？ 选公司 建议大家在选择公司的时候摸摸底子 http tianyancha com ，发现有问题直接问负责人省的吃哑巴亏。 知乎合集：有哪些公司给你留下「还好没去这家公司」的印象？ 当技术合伙人建议 选自冯大辉的微博 只写代码和当合伙人，还是有很大差别的，我觉得上面的建议很中肯 最后 最后说一下心得，竟然还有希望 github 处理这个 repo，原因是想维护github这份纯净，还把 github 被墙和我挂钩，我真是醉了，就像一群待宰的羔羊，心想着只要老实一点，宰的就是别人不是我一样 我只是记录一下自己看到过的事件，我自己下次换工作的时候防止踩坑，仅此而已 我也没有那么愤世嫉俗，比如我以后换工作，还是会考虑百度阿里的，但是会避免上面出现的坑，比如百度无人车我就不去啦，阿里的其他很多部门还是很棒的，希望到时候不会因为这个名单把我 pass 吧 joy 求star，支持我继续把这个名单维护下去 谢谢支持